---
layout: startup
title:  "妙趣剪纸"
date:   2015-08-01 14:05:17
cover:	papercut.jpg
desc:	一款简单有趣且中国味十足的剪纸应用
addr:	陕西, 西安
invest:	
team:	
---

中国剪纸艺术作为拥有两千年悠久历史的中华民族最古老的民间艺术之一，于2009年9月30日被联合国教科文组织列入第四批《人类非物质文化遗产代表名录》。然而，在它精美的艺术感染力背后，复杂的创作过程却令很多想要学习剪纸的人们望而却步，这就限制了剪纸的自主创作及更广范围的传播，从而导致其几乎成为只掌握在少数老艺人手中的绝活。为此，我们设计了“Hello! Papercut”（中文名：妙趣剪纸）的应用，旨在依靠移动互联网等新技术来推广中国剪纸这一传统文化，让更多人领略到剪纸的乐趣和魅力，并激发他们自主创作剪纸的热情，让这一古老的艺术以一种新的形式重新绽放。

我们的妙趣剪纸是一款简单有趣且中国味十足的剪纸应用。它创新地将现代元素融入传统的中国剪纸艺术，让体验和创作剪纸作品变得方便好玩。

在妙趣剪纸的世界里，你无需剪刀无需纸，只要几步就可以创作精美剪纸画！全世界第一款剪纸相机，让你每拍一次都收获出乎意料的惊喜！还可以选择为你精心准备的剪纸教程，心动了就拿起剪刀和纸亲手创作属于自己的剪纸作品！所有的作品都可一键分享到新浪微博、微信朋友圈等众多社交媒体，与朋友们分享剪纸的无边乐趣!

## 功能简介

1、趣玩剪纸：

在手机屏幕上，模拟传统剪纸的“折”与“剪”的操作，使用户随时随地体验到中国传统剪纸的乐趣。

2、乐学剪纸：

我们甄选极富中国特色的对称剪纸作品，制作相关教程，教大家如何只用剪刀与纸就可以创作出饱含浓浓中国韵味的剪纸作品。

3、剪纸相机

任何部分之间都是基于内容连接的，这是中国传统剪纸的精髓之一，是本应用最大的独创性亮点，也是程序设计最困难的部分。该应用可以将图片处理为中国传统剪纸技艺的三种不同效果：阴刻、阳刻以及肖像，以表现剪纸效果的浓浓中国气息。

4、我的作品

本功能储存用户的“趣玩剪纸”作品和“剪纸相机”作品。

## 下载

[Android版本](http://app.xiaomi.com/detail/55712)

[Windows Phone版本](http://www.windowsphone.com/s?appid=a994a7ee-aa6a-45aa-b7d8-43d19ae3e3df)

[视频](http://v.youku.com/v_show/id_XNTcyMDYxMTg4.html)

## 创始成员

王琳，通信工程学院，通信与信息系统专业，研究生二年级。产品经理，UI设计。

王凯，计算机学院，软件与理论专业，研究生二年级。技术总监，软件开发工程师。

齐娇，计算机学院，软件与理论专业，研究生二年级。技术骨干，软件开发工程师。

## 项目经历

2013微软“创新杯”全球学生大赛中国区一等奖（5/1000+）

2013全球“APP CAMPUS”大赛（被微软推荐参加，2支学生团队之一）

“妙趣剪纸”自14年1月下旬上线，累计下载量100000+。

妙趣剪纸Android版于2014年1月27日发布于豌豆荚、360应用商店、91手机助手、小米商店等手机应用平台。截至目前累计下载量75000+，单日最高下载量17000+。用户遍及全球30多个国家和地区。其中，在小米应用商店，“精品推荐”连续3日Top4，“热门应用”连续4日Top10，同时连续3日下载量10000+。

妙趣剪纸WP版于2014年1月18日发布于微软官方应用商店。截至目前累计下载量25000+，单日最高下载量2800+。用户遍及全球50多个国家和地区。在官方应用商店，不同国家和地区“首页推荐”3次，并在收录于官方“春节应用集锦”（1/15）。