---
layout: startup
title:  "亦远校园"
date:   2013-12-10 13:20:17
cover:	亦远校园.jpg
desc:	最后一公里物流尝试
addr:	陕西, 西安
invest:	
team:	

archive: true
---

1. 项目背景

现代社会，网上购物以其方便和“快捷”等优势成为了很多消费者，尤其是年轻一代青睐的消费模式。高校师生更是将此作为购物的首选，每日各大高校都有着数量巨大的邮递快件，以西安电子科技大学新校区为例，每日邮件就在千件以上。但是当前各快递公司的实效以及服务却不能让收件人感到满意。

通过对西电校内的网购时的快递情况的调查，我们发现以下典型问题：

1)  时效不能保证

受买卖双方间距离以及快递流程等方面的影响，在网购的过程中都会出现购买后需要等待2~3天才可以收到货物。如果物流出现问题，那么3~5天收到也是正常的。如果出现退换货的情况会让完整的购物时长达到6~10天。不论是2~3天还是6~10天，如此漫长的购物旅程，在如今的快节奏生活中无疑是网络购物的一道硬伤。

2)  购物时邮费过高

受买卖双方间距离以及快递重量的限制，在网购过程中，经常会出现因为邮费太高而让交易取消，面对一份只有十余元的交易，却要付出与商品价值相同的邮费，常常让购物者望而却步，面对高昂的快递费用，在退换货的过程中显得更为明显，为同一件商品付出几次邮费，让商品的价格优势大打折扣。

3)  商品看得见摸不着

受买卖双方的距离及快递公司服务的限制，在网购过程中，经常会出现图文与实物不符，商品良莠不齐，却没办法在确认商品前好好地了解产品的性能及使用情况，经常能看到有的商家在商品详情中有这样一句话“本产品为仿制品，如无严重损坏，恕不退换货”让商品质量得不到保证，瑕疵在什么限度内算是符合商品描述，没有一个明确的界定。无法感受到商品，成了网购中的硬伤。

4)  终端配置不合理

收发地点不合理、收发方式不完善是现有快递公司明显的症结，送货上门变成了自取，快递自取点离宿舍过远，这些都是现有快递在小区域内大派送量所面临的的问题。

综上所述，建立一个面向区域内廉价的高效的高品质的短途物流迫在眉睫，它类似于一个区域内的紧密的网，可以让每家每户都可以作为一个终端，享受现代物流的福利。

2. 提供的产品及服务

我们的经营主体是“局域物流”，这一个面向多种客户需求的、局域内快件配送公共平台，它类似于计算机网络中的集线器（HUB）、或者无水港口，在区域内，实现多对一的集中快递配送。

它同广义的现存的物流的运作模式不尽相同，该局域物流公司拥有短途快递邮寄、网店商品体验式邮寄、O2O网站物流服务等基本功能。局域物流的主营业务可以概括为：各种短途快递包裹的邮寄。

目前，由于快递公司已经在全国各地布满了稀疏的网点，使快递跑遍了全国，完成了快递的火车，随着经济的发展，这种长途的旅途已经不再复杂，该建设的是短途的，区域内的，快递的“公交车”，快递的“出租车”。因此我们设计了几套经营模式

A购物送达类：网站购物，大量的货源—-区域内辐射范围—–区域内派发

B购物交互类：网站预约体验，支付试用货款——–区域内辐射区域内派发

C个人包裹送达类：网上预约，单独货物——区域内就近取货——–点对点直接送货

3. 技术创新

针对目前网购快递收发存在诸多不合理，我们建立的新型局域物流有以下创新点：

1)   与区域内B2C、O2O类网站合作，通过确认网店实体位置，直接将网店辐射周边区域，压缩中间环节物流成本，增大区域内电子商务的优势。

2)   通过分配人员，选定适当时间，作为各大网络交易平台的短途下线，为用户提供试用等实体店才有的优势。将各大平台的服务需求整合，统一分配人力资源，避免各家独自雇佣人员的成本、生意小不提供派送等劣势。

3)   局域物流拥有快递上门取件，网上预约信息等基本功，将物流行业的运营流程全部搬至线上。

4)   真正实现快递点对点的投送，节省双方客户的时间，更能提高服务质量和客户的满意程度，同时帮助提高网店商业形象，以及更好的客户体验。

5)   在亦远校园物流时期内，通过设立勤工助学岗位来完成配送，鼓励多劳多得，能够提供勤工俭学岗位。为在校大学生提供更多勤工助学机会，同时极好的为亦远校园提供形象建设上的便利。

6)   更多的有利于整合区域内资源，培养大家能在身边买到的东西，尽量不要选购千里之外的商品，增强身边网店的概念，提高网店的区域知名度。

7)   为正在饱受网店冲击的实体店提供机会，只有降低价格，增大销量才是出路，而降低的价格，正是店面的成本，鼓励撤实体店，改用网店辐射周边，可以获得更自由的工作时间，更自由的场地。

8)   节省时效从节省距离开始，让短途替代长途，促进区域经济的发展

9)   减少运输距离，降低物流上长途中的能源浪费

盈利收费相较于现有的长途物流更加低廉，能够节约一定的物流成本，吸引顾客选择价格比淘宝更低，服务比实体店更好的区域商业。

4. 市场前景

    目前，各快递公司在短途高效的快递服务并不能让广大顾客满意。现阶段的很多快递业务模式单一且不规范。我们从以下三方面对局域物流进行市场前景分析：

1）“亦远局域物流”（以下简称“亦远”）服务特点

“亦远”的出现将协助现有的网购通过长途快递至买家的模式，多一种更快，更方便，更廉价的物流模式。和“亦远”有服务关系的店家会将信息递交给“亦远”，亦远直接将分时间段到各楼/小区的快件集中送至该区的“亦远服务站”。“亦远”接收后，进行细化分类（小区或具体楼层），再由车辆将快件运送至该区，并由专人根据需求送至家中，真正实现点对点的贴心服务。

2）“亦远”优势概述

“亦远”的出现也将为店铺的配送成本带来明显的降低过程，能够渐渐吸引实体公司进行主动合作，应用“亦远”的配送模式。送货上门，缩短时效，体验上门，亲身感触，都是“亦远”改变购物的地方。当配送量逐步上升过程中，逐步鼓励实体店撤门市房，撤店面，大幅降低成本，改用送货上门体验的模式让顾客享受到商场一样的购物体验。

“亦远”市场潜力

以一个小本经营商场摊位为例，一年的房租要达到2~3万甚至更多，只为了吸引顾客进入店面，并让顾客可以接触到商品，在网络购物不断兴起的同时，房地产的价格也在不断上涨，越来越少的客户量，越来越昂贵的房租让实体店面受到了不小的冲击，而“亦远”恰恰可以改变这种窘境，让实体店到网店有一个良好的过渡，不但能保持原有的顾客群体，还可能增大客户范围，并且在区域内有不可替代的最优服务，最佳时效。当网络购物的冲击更加强烈的时候，实体店也可以抛弃实体，以相同低廉的价格，提供更优质的服务，在区域内战胜网上其他商家，保证商家的利润。

5. 项目期望

1）原有进度

与韵达汇通两家快递公司达成合作协议，为两家公司提供送货上门，上门取件服务，并为几家校内电商提供送货上门服务

2）短期目标

1.在西电校内寻找到合适的合作伙伴（B2C网站）成立局域物流体系，并建立其完善的人员培训体系，对相关人员进行专业培训。

2.寻求与各家网店建立合作关系，并在所在高校内进行宣传。

3.开展“点对点”的快递配送，建立起让西电师生满意的短途快递收发服务新模式。

3）中期目标

1.形成完善的西安各高校内局域经营网络，提高普及程度。建立与多数区域内电子商务网站的合作关系，让区域内的客户逐步期待完善的短途商业体系的健全。

2.在高校师生中建立起良好的口碑，形成品牌效应。

3.实现盈利目标，局域物流开始具备盈利能力，高校校园每万人年营业额争取达到30万元以上。

4）长期目标

将局域物流的经营模式推广到住宅区和公司，从而将这种新服务理念的服务对象不仅仅局限于高校师生，而是拓宽到都市白领等人群。为此我们将成立自己的子公司，在高校局域物流的基础上，针对不同的受众环境做出经营模式的适当改变。并最终实现，局域物流集中短途运输需求，统一进行配送到顾客手中的服务。

6. 项目网站

人人主页：一元快递http://page.renren.com/601599900

淘宝网店：http://yykuaidi.taobao.com

## 团队成员

陈昇辉：思维新颖，创意独特，总有不同寻常的思路，经常发表关键性建议，擅长与商家交流。现在担任机电院团委副书记助理、机电院团委素拓部副部长，院辩论队技术指导，校辩论队成员。获得过校级“优秀共青团干部”,“畅想杯”杯辩论赛季军、多次“最佳辩手称号”、“文明杯”校园辩论赛亚军等多项荣誉。

苏贺：口才好，爱好演讲，控场能力强，善于用煽动性有说服力的语言向听众表达观点，多次代表班级、学院参加校级以上答辩活动，为组织赢得大量荣誉；思辨能力强，富有创造性，敢于提出颠覆性思想，敢于挑战权威，在几十场辩论赛中提出自己独到的观点，帮助团队取得胜利；涉猎面广，尤其对计算机、互联网领域有深入的见解，高中时即参加全国青少年信息学奥林匹克联赛，两年间写下超过3万行代码，在信息学方面有着丰富的知识积累。目前担任机电院辩论队队长、校辩论队成员、机电院学生会学习部干事。获得2012西电“文明杯”辩论赛亚军、西电ACM月赛冠军、西电校级“优秀共青团员”、“优秀共青团干部”、校级“大学生骨干培训班”优秀学员等诸多荣誉。