---
title: 【微论坛第七期】西安极客辛晓晨：“sexy哥”有干货
author: 兔子
excerpt: 嘤嘤嘤，上周五的“闪电孵化器”创业微论坛活动真是火爆呀！我们身边的创业者——Alex 辛晓晨给大家带来了“有料”又“sexy”的分享，小编在下面真是听入迷了呢，好想去捏捏这位“萌大叔”呀╰(￣▽￣)╮
layout: post
permalink: /2014/04/xageek-fileexpert/
duoshuo_thread_id:
  - 1248986935037264025
categories:
  - 新闻
tags:
  - 微论坛
---

嘤嘤嘤，上周五的“闪电孵化器”创业微论坛活动真是火爆呀！我们身边的创业者——Alex 辛晓晨给大家带来了“有料”又“sexy”的分享，小编在下面真是听入迷了呢，好想去捏捏这位“萌大叔”呀╰(￣▽￣)╮

下面请允许编编用自己无力的文字摘录下 Alex 的话语，更多精彩内容⊙﹏⊙这期也木有视频呀，所以下次你一定要来哟~

### **创业时机**

极客软件是成立在 2010年末的一家互联网创业公司。其实很多人都会问，为什么是 10 年？你们印象中中国哪一款智能手机第一次开始铺天盖地的打广告？不过那一款手机的确做得不怎么样啊，大家都把它遗忘掉了。其实真正第一款在全国任何地方铺广告的智能手机呢，是联想乐Phone。联想乐Phone是 09 年开始传消息，10 年开始上市。那个是真正第一款基于安卓 1.6 系统的智能手机，而且当时卖得很贵，三千多块钱。跟联想乐Phone同时代的智能手机，还有一台叫里程碑，是 Moto 的，这个大家应该都知道对吧？那么联想乐Phone是第一款国产智能手机，它在 10 年上市，所以很多人就把 10 年叫做中国移动互联网的“元年”。

之前也有移动互联网这个概念，但为什么说 10 年是“元年”呢？因为之前的所有的东西都是虚的。过去我们说手机可以挣钱的，手机是可以创业的，但是所有这些都是虚的，因为过去受限于手机本身的性能和配置。所以想在手机上创业，你除了做一个垃圾短信，可能没有什么太好的办法。但是呢，苹果在 07 年出了第一台 iPhone，但是这台 iPhone 是有问题的，它不能安装第三方的 app。很快苹果就更新到划时代的第二款 iPhone，这时才有了智能手机的概念。紧接着 Google 出了第一台智能手机—— HTC Dream G1。这个时候才正式开启了智能手机的“元年”。我也是那个时候看到智能手机的。

那时，我还在一家公司里工作。我就问了自己一个问题——诶，这个东西我能不能在上面做点什么？其实以后你们每一个人看到有新东西出来，一定要先问自己一个问题，就是这个东西我能不能在上面做点什么，这个就很重要。2000 年的时候中国叫“.com 浪潮”，那时涌现出一大堆现在比较知名的网站，像新浪、网易、腾讯……他们可能都是那个时候，或者说 2000 年之前开始创业的， 2000 年左右形成了第一波高峰。那么 2000 年的时候大家是在上小学？我那时是正在上高中。那个时候其实我们错过了一波机会，从 2000 年到今天，十几年过去了，互联网产业没有提供多少机会再给后来的创业者。因为当巨头迅速形成一个市场之后，新来的创业者很难再获得成功。但是移动互联网来了，把游戏规则重写了。这也是为什么我们公司选择在 10 年年底创业，我认为我们选的时间点是卡得非常好的。其实我所熟悉的比较知名的移动互联网创业公司都是跟我们差不多同样时间开始创业的。

### **从“文件大师”聊到“商业机密”**

文件大师现在已经有不到 5000 万的用户，日新增可能又差不多十万。所以说文件大师还是一款稍微有一点影响力的软件。但是文件大师它跟别的 app 不一样的是我们这款产品主要面向海外市场。百分之八十的用户是海外用户。

很多人问我为什么文件大师能做到 5000 万的用户，我就回答两个字——刚需。大家想，你们用电脑，会装 Windows 系统，哪一个软件用得最多？其实有一款软件你们所有人都用过，是什么？好吧，是“我的电脑”。微软给你内置了一个文件管理器，你要做任何事情都是先打开“我的电脑”。（问：那安卓上之前是没有文件管理器么？）是的，安卓其实是想学苹果没有文件管理器，但是呢安卓忘了它跟苹果的不一样，安卓是一个 open 的平台，苹果是封死的，就是每一个 app 只能访问自己的东西，它不能看别的，但是安卓不一样。所以用户其实是需要一个类似“我的电脑”的东西的。那么我们就看中了这个市场空白，就推出了我们的产品。

一开始我们只是想做一个本地文件管理工具，把“我的电脑”复制一遍，但很快我们发现这样做不行。其实这样做在我们看来就是——它不够 sexy。sexy 这话一开始我是不会说的，就是后来我接触到了很多同行，他们在评判一款产品的时候：“诶，我靠,这东西够 sexy ~”所以一开始给我们产品的评论是：这哥们不够 sexy。后来想如何把一个产品做 sexy 呢？那你就要无下限。那TMD什么叫无下限啊我（哔——）！当然这些都是开玩笑的，就是说我们这个产品啊，它除了管本地之外，它也应该让用户连在一起。因为我们知道文件这个东西如果只存在在自己手机上是没有意义的，它需要被分享出去对吧？比方说，诶，咱们某个同学拍了张照片，我靠，赶紧发给谁炫一炫~而且你是不是还有很多百度网盘呀新浪网盘呀之类的东东，把文件传上去保存呀？所以说文件这种东西它除了在本地之外，也应该在云端。所以我们又给文件大师加了一个东西是，让文件大师可以访问各种各样的云端。

那么作为工具软件的文件大师怎么赚钱呢？当时我们确实苦恼了许多，我（哔——），我们不能做一个东西拿出去，然后一帮人都上街要饭是不是？我们要学习一个成功的模式，经过一番研究，我们选了一个师父。以后在吹的时候我们就说把这个“师父”的模式复制到手机上。大家知道我们选择的师父是谁么？其实我们选的师父是 360。360 是成功的因为它第一个证明了工具软件也能挣钱。它第一个把大用户量、高流量这种真正意义上的流量变成了现金。它是怎么变的，大家知道么？　呀，我这算不算透漏了商业机密呢？就是大家在使用 360 安全卫士的时候，你知不知道 360 还会给你安装一个软件，叫 360 软件管家，你是不是用它升级软件、安装新的东西，是吧？你在 360 软件管家上安装的每一个软件， 360 都会向它的开发者收费的。它是不是还会给你安装一个 360 浏览器？你会发现起始页的标签不停的换，360 浏览器上一个标签放一天的价格是 40 万，这就是它挣钱的地方。因为它用户多啊，我做了一个新的网站想让别人知道怎么办，那我掏 40 万给 360，可能一天就有十几万甚至一百万的日 IP，我岂不是一下子就火啦？所以这就是把流量变成现金的一种模式，提供免费产品给用户使用，然后通过引导用户的行为去使用它的服务，无形之中你帮这家公司赚了钱。这就是中国互联网公司创造出的一种模式，我们就想把它搬到手机上。别人问我们怕不怕跟 360 竞争，我说不怕，我们做的产品呢是以文件为核心，360 是以安全为核心，所以我们俩不rán。所以极客软件就这么推出了自己的第一款产品。

### **产品名字的重要性**

你们现在有很多人都在玩陌陌是吧？不敢承认呢是不是。有很多人都在玩陌陌，陌陌的老板叫唐岩，他在跟我们交流的时候就说过一句话——为什么陌陌能成功而别的软件没成功？当时跟陌陌竞争的有一款叫“遇见”，为什么“遇见”失败了，就是因为他这个名字没起好。“陌陌”不是一个中文的词语，而“遇见”是。所以你在百度里搜“遇见”，你搜出来的不一定是这个产品，有可能是含有“遇见”的其他网页，对吧？但是陌陌这个名字之前没有人用过，所以你在百度里搜“陌陌”，第一个出来的就是这个应用。大家明白我的意思吧？给产品起一个号的名字，非常重要。之前跟陌陌竞争的还有一个叫“邻家”，结果搜出来的都是一些言情小说。所以这个产品经理在起名字的时候的确没起好，但陌陌起得很好，它既充分的表达了这款产品的定位是陌生人交友，也保证了用户在百度上搜的时候出来的第一个一定是陌陌。不是说像搜“遇见”，噔，出来一首歌叫“遇见”，对吧？这就是不一样的地方。


Alex 的分享后，在场的一些同学也跟我们交流了自己关于创业的想法和点子。还有，剪纸的某姐又来招人了╮(╯▽╰)╭技术大牛小神们都看过来， G301 常有招聘信息哟~~当然还要感谢微论坛结束时冯林学长的麻辣大汇总。我们这周五见啦~~